　　　　4月18日，生态环境部党组书记孙金龙主持召开部党组会议，传达学习习近平总书记在广东考察时的重要讲话精神，传达学习《中共中央关于学习〈习近平著作选读〉第一卷、第二卷的通知》，审议并原则通过《生态环境部党组关于在各级党组织和广大党员干部中大兴调查研究的实施方案》。　　　　4月20日至21日，生态环境部党组举行理论学习中心组集体学习，深入学习研讨习近平总书记在中央政治局第四次集体学习、主题教育工作会议和在广东考察时的重要讲话精神。生态环境部党组书记孙金龙参加学习并主持集体研讨。生态环境部部长黄润秋参加学习。　　　　4月17日，生态环境部部长黄润秋在京会见《联合国气候变化框架公约》第二十八次缔约方大会（COP28）候任主席、阿联酋气候变化事务特使苏尔坦。双方围绕应对气候变化、生物多样性保护以及对COP28的展望等议题进行交流。　　　　4月18日，生态环境部部长黄润秋在京会见加蓬河泊、森林、海洋、环境、气候计划和土地规划部部长怀特。双方围绕生物多样性保护、应对气候变化等议题进行深入交流。　　　　4月21日，生态环境部部长黄润秋在京会见丹麦发展合作与全球气候政策大臣丹・约恩森。双方围绕应对气候变化、推动绿色低碳发展等议题进行深入交流。　　　　4月19日，生态环境部部长黄润秋与加蓬共和国河泊、森林、海洋、环境、气候计划和土地规划部部长李・詹姆斯・泰勒・怀特在京签署关于开展应对气候变化南南合作物资援助项目的合作谅解备忘录。　　　　近日，《联合国气候变化框架公约》中文版网站上线，为全球中文用户提供了更好的气候变化信息获取渠道及气候行动参与平台。《公约》中文版网站是中国生态环境部与《公约》秘书处合作成果之一，也是中方积极参与全球气候治理的重要体现。中国生态环境部黄润秋部长对《公约》中文版网站上线表示欢迎，《公约》秘书处执行秘书西蒙・斯蒂尔感谢中方对于秘书处工作的大力支持。　　　　中国环境科学学会2023年科学技术年会4月22日在南昌召开。来自全国各地的专家学者齐聚一堂，围绕“发展绿色低碳，建设美丽中国”主题交流学术进展、共商科技创新。生态环境部副部长赵英民出席会议。　　　　4月20日，主要经济体能源与气候论坛领导人会议以视频形式举行。习近平主席特使、中国气候变化事务特使解振华出席会议并发言。生态环境部副部长赵英民出席会议。　　　　4月18日，第四次上海合作组织成员国环境部长会以线上形式举行。生态环境部副部长赵英民率团出席会议。　　　　为深入贯彻落实党的二十大精神，落实水污染防治法、长江保护法、黄河保护法等有关规定，经国务院同意，近日，生态环境部联合发展改革委、财政部、水利部、林草局等部门印发了《重点流域水生态环境保护规划》。　　　　3月29日至30日，生态环境部在山东省济南市组织召开了国家低碳城市试点进展评估会（第一组）。此次参与评估的试点城市为北京、上海、天津、重庆等直辖市、试点省会城市和计划单列市及苏州市共计27个城市。　　　　3月，全国339个地级及以上城市平均空气质量优良天数比例为83.2%，同比下降4.0个百分点；1―3月，全国339个地级及以上城市平均空气质量优良天数比例为80.1%，同比下降3.7个百分点。